Data Lakes

### 2018-05-03 Doku article/article_2.tex
conclusion clear v1
conclusion clear v1

\usepackage{hyperref} % For hyperlinks in the PDF

@@

@@

\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
\title{Data Lakes} % Article title
\author{%
\textsc{Raphael Drechsler}\\[1ex] % Your name
\normalsize HTWK Leipzig \\ 
\normalsize Fakultät Informatik, Mathematik und Naturwissenschaften\\ 
\normalsize Studiengang Informatik Master - Matrikelnr. 69872\\% Your email address
%\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
%\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
%\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
%\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
}
 \date{30.30.2018} % Leave empty to omit a date
\renewcommand{\maketitlehookd}{%
\begin{abstract}
\noindent 
Der Begriff des Data Lakes ist 2010 entstanden und wurde in den letzten Jahren stark ''gehyped''.\cite{src1} \cite{src2} \cite{src3} Es haben sich viele verschiedene Konzepte und Ansichten zum Thema entwickelt. Im Internet findet man bei einer Recherche zum Thema Data Lake von einem existierneden Unternehmen, welches sich ''the Data-Lake-Company'' nennt\cite{dlc}, bis hin zu einem Blogeintrag, der die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' mit ja beantwortet\cite{src4} eine ganze Menge. Dabei wird die Frage danach, was ein Data Lake ist, von den verscheidenen Quellen nicht eindutig beantwortet. Auch gibt es zum Zeitpunkt des Erstellens dieses Dokumentes in der deutschsprachigen Wikipedia nock keinen Eintrag zu diesem Thema. Die Motivation dieses Abstracts besteht also darin, die bestehenden Unklarheiten zu beleuchten; zu klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Are Data Lakes Fake-News'' auseinanderzusetzen.
\end{abstract}
}

@@

Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. 
Zu nennen sind hierbei die Storys von Firma\cite{ss1}, Firma\cite{ss2}, Firma\cite{ss3}. Auch Zaloni hat Testemonial \cite{ss4}.

Im Bsp von UCI Health ist Lösung gut, weil \cite{src1}\cite{ss2}

Also irgendwie schon.

Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage.\\
Selber Schluss im Blogeintrag. Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es. Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.

>>>>

@@

\usepackage{url}
\usepackage{breakurl}
\usepackage[breaklinks]{hyperref}
\def\UrlBreaks{\do\/\do-}

@@

\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
\title{Data Lakes} % Article title
\author{%
\textsc{Raphael Drechsler}\\[1ex] % Your name
\normalsize HTWK Leipzig \\ 
\normalsize Fakultät Informatik, Mathematik und Naturwissenschaften\\ 
\normalsize Studiengang Informatik Master - Matrikelnr. 69872\\% Your email address
%\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
%\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
%\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
%\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
}
 \date{60.30.2018} % Leave empty to omit a date
\renewcommand{\maketitlehookd}{%
\begin{abstract}
\noindent 
Der Begriff des Data Lakes ist 2010 entstanden und wurde in den letzten Jahren stark ''gehyped''.\cite{src1} \cite{src2} \cite{src3} Es haben sich viele verschiedene Konzepte und Ansichten zum Thema entwickelt. Im Internet findet man bei einer Recherche zum Thema Data Lake von einem existierneden Unternehmen, welches sich ''the Data-Lake-Company'' nennt\cite{dlc}, bis hin zu einem Blogeintrag, der die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' mit ja beantwortet\cite{src4} eine ganze Menge. Dabei wird die Frage danach, was ein Data Lake ist, von den verscheidenen Quellen nicht eindutig beantwortet. Auch gibt es zum Zeitpunkt des Erstellens dieses Dokumentes in der deutschsprachigen Wikipedia nock keinen Eintrag zu diesem Thema. Die Motivation dieses Abstracts besteht also darin, die bestehenden Unklarheiten zu beleuchten; zu klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Are Data Lakes Fake-News'' auseinanderzusetzen.
\end{abstract}
}

@@

Auch bei einer Suche nach erfolgreich umgesetzten Data-Lake-Solutions liefert Ergebnisse. 
Zu nennen sind hierbei beispielsweise die Success-Storys der Unternehmen Nissan\cite{s1}, UC Irvine Health\cite{s2} und Pinsight Media\cite{s3} als Kunden von Hortonworks. Auch auf der Website von Zaloni - ''the Data Lake Company'' finden sich kurze, positive Statements der Kunden CDS Global und Enterprise Strategy Group bezüglich der umgesetzten Lösungen.\cite{s4}.\\

Die wesentliche Frage ist jedoch, ob all diese umgesetzten und angebotenen Lösungen das Label einer Data-Lake-Solution tragen sollten. In wie Fern folgen die Lösungen dem ursprünglichen Konzept von Dixon bzw. Pentaho? In wie Fern weichen Sie davon ab? Und ist das ausschlaggebend dafür, dass eine Solution als Data-Lake-Solution gilt? Kurzum: Ohne genaue Definition der Begriffe Data-Lake und Data-Lake-Solution ist es nicht zweifelsfrei möglich Solutions diesen Begriffen unterzuordnen.\\
Zu einem ähnlichen Schluss kommt auch der Blogeintrag ''Are Data Lakes Fake-News?''. Hier heißt es, dass der Begriff ''Data Lake'' einige nützliche Konzepte (Data Reservoir und self-service analytics) fasst, jedoch letzenendes zu einer ''cath-all-phrase'' für alle Lösungen geworden ist, die nicht zum Thema Data-Warehousing gehören.\cite{src4}\\

Es ist also festzuhalten, dass Lösungen, die der grundlegenden Idee des Data Lakes folgen, existieren. Ob eine solche Solution aus diesem Grund das Label Data-Lake-Solution tragen sollte und welcher Mehrwert sich daraus ergibt obliegt der Einschätzung des Betrachters.
